# Конспект "Что такое хостинг"
> [!NOTE]
> Информация взята из следующих источников: 
> - [Что такое хостинг простыми словами](https://help.reg.ru/support/hosting/zakaz-hostinga-rabota-s-uslugoy/chto-takoye-hosting-prostymi-slovami)
> - [Хостинг<sup>*wikipedia*</sup>](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3)

#
### Введение
**Хостинг** *(англ. hosting)* — услуга по предоставлению ресурсов для размещения информации на сервере, постоянно имеющем доступ к сети.

### Виды хостинга
- **Виртуальный хостинг** — сервер с множеством сайтов, владельцы которых имеют одинаковые права и обязанности.
- **Виртуальный выделенный сервер** (**VPS/VDS**, *Virtual Private Server/Virtual Dedicated Server*) — автономная (выделенная) часть дискового пространства на сервере и фиксированные ресурсы. Владелец получает права администратора, и самостоятельно может настраивать и устанавливать программы.
- **Выделенный сервер** — полное владение сервером с отдельной ОС, ПО.
- **Colocation** — размещение сервера, которым владеет отдельный человек, предприниматель, компания, в дата-центре хостинговой компании.
- **Облачный хостинг** - сеть взаимосвязанных серверов для распространения файлов и ресурсов веб-сайта.

#
### Задачи хостинга
Любой сайт — это набор файлов (тексты, изображения, видео, программные скрипты, база данных и т.д.). Но чтобы пользователи Интернета смогли увидеть ваш сайт, необходим хостинг, так как недостаточно иметь файлы сайта на своем ПК, их нужно выложить в сеть.

Выкладываются файлы сайтов на компьютеры со специальными ПО. Они называются **серверами**. Серверы находятся в сети 24 часа в сутки, обеспечивают непрерывную работу сайта и защищают его от вредоносных атак, поэтому резонно выложить свой сайт арендовав хостинг, а не собирать сервер в домашних условиях.

**Виртуальный хостинг** позволяет избежать всех трудностей разом. Платный веб-хостинг уже включает в себя все нужные компоненты для надёжной работы вашего сайта. Хостинг — это:
- настроенное программное обеспечение;
- бесперебойное электропитание;
- надежный интернет-канал;
- круглосуточная профессиональная поддержка.

#

[Интернет](../README.md)