# Задание "Работа с позиционированием. Создание модального окна"

> [!NOTE]
> [ссылка на задание<sup>htmlbase</sup>](https://htmlbase.ru/exercise/rabota-s-pozicionirovaniem-sozdanie-modalnogo-okna)

## Задание

1. После блока с классом `text` создайте блок с классом `modal`
1. В блоке с классом `modal` добавьте заголовок третьего уровня и напишите текст "Модальное окно"
1. После заголовка в модальном окне добавьте абзац с произвольным текстом, можете использовать сайт-генератор случайного текста lipsum.com
1. После абзаца добавьте две кнопки используя тег `button` с типом `button`
1. В первой кнопке напишите текст "Принять", а во второй кнопке напишите текст "Отмена"
1. Первая кнопка будет с классами `btn` и `success`, вторая с классами `btn` и `cancel`
1. Создайте еще одну обычную кнопку, в которой вместо текста будет изображение, которое находится в папке `img` и задайте ей класс `modal-close`
1. Переходим в CSS и стилизуем модальное окно. Ширина модального окна 320px, цвет фона белый, внутренний отступ 15px со всех сторон, позиционирование фиксированное. Позиция сверху 75px и по горизонтали по центру (используйте `left: 50%`; и отрицательный `margin-left` равный 1/2 ширины модального окна).
1. Размер кнопки `modal-close` 20x20, кнопка должна выходить за пределы модального окна относительно его. Используйте отрицательные значения `top`, `right` равные размеру кнопки
1. Кнопки `success` и `cancel` - должны идти в строку, иметь внутренний отступ сверху и снизу по 7px, слева и справа по 15px, шрифт и размер как у `body`. Фон кнопки `success` - #35bb27, а кнопки `cancel` - #f9861f, цвет текста белый.
1. Перед модальным окном создайте блок с классом `mask`, фон которой должен быть черным с непрозрачностью 80%. Маска должна быть фиксированной, на всю ширину и высоту, перекрывать контент, но не модальное окно.
1. Дополнительно: Попробовать переделать структуру модального окна используя `flexbox`. Блок модального окна на всю ширину и высоту с фоном как у маски, внутри контент модального окна со стилями как у `modal`. При помощи свойств `флексбоксов` выравниваем контент модального окна по центру по горизонтали. Смотрите результат реализации во втором примере. Данный способ реализации немного проще, гибче и предпочтительней. Но первый способ нужен для практики.